（前園(まえぞの)）初戦の相手が帝東(ていとう)？
（倉持(くらもち)）ハハ…
死のブロックじゃねえか
てめえ くじ運にも
ムラがあんのかよ？
（御幸(みゆき)）ハッハッハ 燃えんだろ？
（倉持）ハハハじゃねえよ！
♪～
～♪
（高島(たかしま)）
甲子園(こうしえん)出場回数は
春夏合わせて21回
うち全国制覇２回
常勝軍団とまで
呼ばれるようになった—
いわば甲子園の顔
強肩強打のキャプテン 乾(いぬい)憲剛(けんご)
１年生で甲子園デビューを果たした
向井太陽(むかいたいよう)
１回戦でバッテリーごと入れ替わり
その後 チームを牽引(けんいん)
甲子園ベスト16進出の
立役者２人ね
２年生にも
140キロを投げる投手がいるけど
実質的なエースは こいつだろうな
（倉持）左のサイドスローで
決め球はスクリューか
（白州(しらす)）あまり見ない軌道だけに
やっかいかもな
特に左打者には
背中から飛んでくる感じだろう
（片岡(かたおか)）低めの変化球を見極め
甘く入ってきたボールをたたく
シンプルだが
これを徹底してやろう
あとはエンドラン
足を絡めた攻撃で
徹底的に
揺さぶりをかけるぞ
当然 向こうだって仕掛けてくる
その中で
いかに自分たちの野球ができるか
まずは強者との戦いを楽しめ
その上で この一戦を取る！
（部員たち）はい！
（落合(おちあい)）初戦から優勝候補
こうなってしまった以上
なおさら 降谷(ふるや)一人に
投げてもらいたい
経験という
旨味だけでも残してくれないと
まあ どっちにしても
俺の出番は近いか
今のうちに
マイお気に入りプレーヤーにだけ
唾付けとこ
（投球する音）
-（沢村(さわむら)）クソッ まだ高いか
-（落合）ん？
（狩場(かりば)）いや ボールは悪くないぞ
（沢村）
やっぱり狙い過ぎてもよくない
ミットをずっと見てんのも
力が入り過ぎるかもな
リラックス リラックス
（狩場）何笑ってんだ
（沢村）
力を入れるのは その一瞬！
指先！
（狩場）ナイスボール 沢村！
だよな！
（沢村）ヘヘッ これだよ これ
忘れないうちに メモを…
否！　書いてる場合か！
体に記憶させるんだ！
（狩場）落ち着け
（狩場）コントロール重視で
投げてんだろうけど
余計な力が抜けてるからか
いつもよりキレが増してねえか？
脱力からの…
（落合）悪くはない が…
インコースに投げられないんじゃ
公式戦で使う気にはなれねえな
試合で投げさせないなら
ほかの使い道もあるが…
（沢村）軍曹！
もしかして今 お暇ですか？
（落合）ん…
-（落合）うん？
-（沢村）そう そこの下がり眉の！
暇なら審判やってくれませんか？
別に暇じゃない
（沢村）またまた
いつもベンチで
居眠りしてるじゃないすか
知らない人ばかりの中に
突然入れられて
戸惑いもあるでしょうが
そろそろ心開いて
輪に加わりましょうよ！
（落合）俺は転校生か？
（狩場）すいません
こいつ あれなもんで…
めんどくせえな～
（狩場）足取り 重っ
ストライクのときは
大きな声でお願いします！
恥ずかしがらずに！
（落合）俺が次期監督だと知って
取り入ろうと？
いや そんな頭良くねえか
（落合）お前…
サイドスローに
転向する気はないか？
はっ？
えっ？
（落合）
負けたくないから練習してる
そう言ってたよな？
だったら こんなところで
肩を消耗するんじゃなく
チームのために
バッティングピッチャーを
やればいい
今のお前の存在価値なんて
そんなもんだろ
（向井）ハハ… マシン 速すぎ
あんな速い球 投げる投手
ホントにいるんすか？　乾さん
（乾）太陽 お前は練習試合に
来てなかったから知らないだろうが
いるんだよ
お前と同じ１年にな
あとは左の変則投手
稲実(いなじつ)との決勝で投げてた
あいつも１年だ
（向井）別に 西地区の投手
全部チェックしてねえし
それに そいつら
東京出身じゃないでしょ？
聞いたことないもん
（向井）気に入らねえな
この世代 ナンバーワン投手は
俺だろ！
よそ者に
デカい顔はさせないっすよ
フッ
ナイスボールだ
（向井）そこ ためるとこ？
（沢村）いきますよ！
は～
っしゃ！　どうすか？
俺のサイドスロー
使えるんじゃないですか？
（御幸）うん 面白い
-（沢村）えっ？
-（倉持）笑える 笑える
いい芸 持ってんじゃん 沢村
（沢村）
そ そ… そんなに変っすか？
（落合）不器用にも程があるだろう
次の対戦相手 サウスポーで
サイドスローらしいじゃないですか
ここは 唯一の
サウスポーである自分が
ひと肌脱ごうと！
（部員たち）へ～
なんすか！
お前 それ自分で考えたの？
はっ！　軍曹からのひと言
それがきっかけであります！
（部員たち）えっ 誰？　軍曹？
あっ 軍曹？
（狩場）
バッティングピッチャー？
しかも サイドスロー転向って…
（沢村）フッ
なるほど その手があったか
バッターに投げたほうが
より練習になるし
それがチームのためになるなら
いいかもしれないっすね
（狩場）えっ？
おっ おい 沢村マジか？
いいのかよ！
（落合）ほう…
意外と自分の立ち位置を
分かってるじゃないか
（沢村）ボス 俺 投げますよ！
試合まで４日間ですか？
いけと言われれば
いくらでもバッティングピッチャー
やりますよ！
なんなら 横からだけじゃなく
下からでも！
（川上(かわかみ)）沢村…
（金丸(かねまる)）お前… 分かってんのか？
それじゃ チームの裏方に回るって
自ら宣言してるようなもんだぞ！
（春市(はるいち)）栄純(えいじゅん)君…
そんな下手クソなサイドスローは
いらん！
（沢村）なっ…
練習の邪魔だ　どけ！
くっ…
（沢村）じゃ… 邪魔？
（片岡）アップ始めるぞ！
（沢村）俺だって
望んでやってるわけじゃない
少しでも
チームのためになればって…
沢村
お前は 今
アウトコースのボールを磨こうと
意欲的に
取り組んでいたんじゃないのか？
どうして それを貫かん？
（沢村）うっ…
（片岡）
チームのために ひと肌脱ぐ…
その気持ちはありがたいが
中途半端なサイドスローに
フォームを変えて
お前に何が残る？
御幸
今日も実戦形式の
シートバッティングだ
ピッチャーにも準備させとけ
（御幸）はい！
打撃陣は
ランナーを置いてサインプレー！
塁上から投手に揺さぶりをかけろ！
（部員たち）はい！
監督 シートには
沢村も参加させますか？
ああ　ちゃんと自分のピッチングを
するように言っておけ
大事な戦力が
大会中にフォームを崩す
そっちのほうが
チームにとって大きなマイナスだ
（落合）大事な戦力ねえ…
冗談だろ
下手クソなサイドスローでも
何も対策しないよりマシだろ
（御幸）
ランナー 一塁　ノーアウト！
ボール 低くな！
スチール！
１つ！
いいぞ 降谷　打ち取ってるぞ！
ランナーいても
しっかり低めに投げてれば
大丈夫だ
安易に ストライク
取りにいくことだけはするな
帝東のバッターに
間違いなく狙われるぞ！
次 沢村！
は… はい！
外野 バックホーム！
（落合）実戦的とはいえ
ふだんからよくやってる
練習じゃないか
集大成といわれる夏と違って
成熟していない
若いチームが戦う秋
それだけに
より問われるのは監督の手腕
常勝軍団と名高い帝東相手に
どう勝ちにいくのか
知りたいのは教育者じゃなく
監督としての技量
フウ…
どうして それを貫かん？
くっ
沢村 硬(かて)えぞ！　リラックス！
（沢村）
揺れるのは迷いがあったから
-（片岡）ん？
-（御幸）はっ？
（沢村）やれることなんて
一つしかねえのに…
クッソ
どんだけバカだよ！
（記者）
岡本(おかもと)監督にとって野球とは？
（岡本）炎だ
監督と選手の魂が
激しくぶつかり合い
飛び散る火の粉
それこそが始まりの火
技術が向上し
環境や設備が整おうとも
グラウンドで戦う人間が
空っぽだったら
勝負には勝てん！
（岡本）バカヤリョオ！
何やってんだ！
次は捕る！　もう一丁！
生意気だな
この！
（岡本）
技と体を動かすものは 心！
選手たちの火を
メラメラと燃え上がらすのが
監督である私の役割だ
（岡本）球際にもっと集中せい！
相変わらず熱いなあ 御大
今年65だろ？
球際に弱いチームが
頂点取れるか バカヤリョオ！
（男性）
守備範囲ギリギリに打ち込む—
通称 神のノック
常勝軍団を支える鉄壁の守備は
新チームでも健在だな
（御幸）ボール セカン！
いいぞ 降谷
ナイスフィールディング
ほくほくすんな！
御幸の指示をよく聞き
そのとおり動けばいい
特に 今年の帝東には
足の速いのがそろっているからな！
プレーの合間に
状況を整理し 備える
流れでプレーに入るな
ピンチのときほど声の連携を！
（前園）どうした？
ふん！
（部員）ストライク！
（白州）外いっぱい？
ああ　遠くに感じるだろう？
今の球 良かったぞ！
やっぱ そうっすか！
（御幸）けど その気の抜けた笑顔
なんとかならねえか？
（沢村）何を！
戦場で笑うわけないでしょうが！
（沢村）やっぱ
バッターがいたほうが
練習になるな
どうして それを貫かん？
（沢村）もう揺るがねえ
揺るがねえぞ！
顔 顔！
よっしゃあ！
（御幸）ボールだ バカ
プレートの右端から
アウトコースに…
これでも十分練習になってるけど
サイドスローは
これ以上に角度つくよな
お前ら 中学のとき
向井とやってんだろ？
向井のほうが
角度はエグいっすけど
内と外の出し入れ
サイドスローを生かした
コーナーワークは
タメとは思えなかったですね
（東条(とうじょう)）
最後の大会では やられたし…
３年で化けた感あるよな
（沢村）内と外…
（川上）出し入れ…
おおっ
甘い球は ほぼなく
追い込んだら変化球
打ち取られた打者のほとんどが
低めに手を出している
ボール球には手を出さないこと
これが向井攻略の最低条件だな
次 奥スミ
フッ
（乾）奥スミ
この言葉を聞いたのは半年前
（向井）えっ ９分割ですか？
お前のコントロールなら
それぐらい細かく
投げ分けられるんじゃねえ？
いや～ 正直足りないですよ
９分割じゃ
はあ？
（帝東部員）
９分割でも十分細けえだろ
（乾）入部したての１年生が
言い放った その言葉に
俺は雷に打たれるほどの
衝撃を受けた
内と外と高低
この四隅に投げ分けられるだけでも
十分コントロールのいい投手
ましてや９分割など…
（向井）だって 紙に書いた的に
投げるわけじゃないんですよ？
ヘッ　ストライクゾーンには
奥行きがあるじゃないっすか
フッ 中学のとき
これに気付いてから
ピッチングが めちゃくちゃ
楽しくなったんですよね
っていうかジャンキー？
（乾）奥行き…
内と外と高低
９分割されたストライクゾーン
そして 奥行き
これが太陽に見えている世界
二次元ではなく 三次元！
フッ
ストライクですよね？
（乾）再び雷鳴！
こ… この男 文字どおり次元が違う
（向井）次 投げていい？　乾さん
（岡本）
ただ ごくまれにいるんだよな
私が火をつける前から
メラメラと炎をまとった選手が
向井太陽
全国制覇をした二度とも
こういう選手がいた年だった
（掛け声）
昨日も遅くまで
みんな 特打ちしてたみたいですよ
向井君は巧みなコーナーワークで
打者を翻弄するタイプ
ボール球に手を出さないためには
ギリギリまでボールを引きつけ
センターから右へ
しっかりと
ボールを呼び込むことでしか
低めの見極めはできません
こういう意識を
選手全員が徹底できているのは
やはり 前のチームに比べ
得点力不足を
自覚できているからでしょうね
（太田(おおた)）
結城(ゆうき)たちの練習量もすごかったが
負けてないですよ この子たちも
チィ
（片岡）まだスイングが窮屈だな
右方向に押し出そうとし過ぎて
バットのヘッドまで
下がってしまってるんだ
軸がぶれたりバットが下がると
強い打球は飛ばない
お前の場合 セカンドの頭じゃなく
ショートの頭を
意識してみたらどうだ
（前園）ショートの頭
無理に引っ張ったり
流したりするんじゃなく
深い懐にギリギリまで呼び込み
強くたたく
ハッ！
（片岡）いいじゃないか
お前は自分のスイングを貫くことで
チームに貢献してくれればいい
はい！
（前園）今 自然と右方向に…
しっかりと引きつけ
強くたたく！
（打球音）
（太田）お～
（あくび）
（高島）見慣れない
左のサイドスローとはいえ
右バッターのほうが
ボールの軌道が見やすい
帝東の試合で鍵を握っているのは
右バッターになりそうですね
（小野(おの)）ナイスボール 川上！
（沢村）
気合い入ってるな ノリ先輩
（川上）同じサイドスローとして
負けられん
（捕球音）
うん？
（沢村）ブロック予選じゃ
一度も出番なかったけど…
武器がないわけじゃない
いつでもいける準備を
それが 今の俺にできること
（狩場）
オーケー 沢村 ナイスボール！
（御幸）走ってんだよな
いい感じでボールが
降谷も沢村のまねしてみるか？
いちいち笑う必要はねえけど
だから 笑ってませんって！
（降谷）譲る気は ない
（沢村）いくぞ 狩場！
（片岡）先発は降谷
（降谷）はい
（片岡）スタメンは以上だ
明日も雨の予報だが
こればかりは
当日になってみないと分からん
試合をやるつもりで
今日は早めに休むように
（部員たち）はい！
クリーンアップ復帰だな ゾノ
（前園）３番…
やるしかない
だね
最後に 一つだけいいか
相手は名高き帝東
楽に勝たせてくれる相手じゃない
だが 相手を必要以上に
大きくしてしまったり
いつもと違うことをしようと
考えなくていい
敵は 己の中にあり
本来の力を出しきることが
勝利への近道と知れ
夏休み
一人でも脱落した者がいたか？
いないだろう
練習量だって
引退した３年生に負けちゃいない
どんな状況でも 最後まで諦めるな
自分たちが流してきた汗に
誇りを持て
お前たちならできる
（御幸）
それはまるで 別れの挨拶
明日はベストを尽くそう
（御幸）選手 一人一人に
投げかけられたエール
させねえよ
俺たちが秋大(あきたい)で優勝すれば
センバツ確定だぜ
（結城）負けるなよ お前たちは
（御幸）俺たちにも
負けられない理由がある
以上 解散！
（部員たち）この人を甲子園に…！
（部員たち）した！
（御幸）その決意が
屋根を打つ雨音に
かき消されないように
強く…
強く
♪～
～♪
（御幸）雨の中で始まった帝東戦
エース向井は前評判どおり—
正確なコントロールで
青道打戦を翻弄する
（降谷）負けない
（御幸）さあ いくぜ 降谷
ボールの威力で
相手をねじ伏せてやれ
（降谷）ロージンを塗っても
すぐに手がぬれる
（御幸）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“冷たい雨”
目指せ 全国制覇！